---
displayed_sidebar: readSidebar
---


# 2022个人书单列表

自从上半年发起了21天计划，一直在坚持。其中每日读书的小目标也在持续执行。现将读过的书单整理出来，与大家分享。

## 文学类
### 1、杀死一只知更鸟



内容简介：《杀死一只知更鸟》讲述了二十世纪三十年代，大萧条时期美国南部的一个小镇，三个孩子平静的生活被两桩冤案彻底打破。传闻与事实，坚强与软弱，正义与邪恶，忠诚与背叛，他们在痛苦与矛盾中艰难地拨开生活的重重迷雾，见证了人性的污秽与光辉，理解了真相的残忍与无奈，也感受了人间的温暖与真情。


作者简介:  哈珀·李，1926年生于美国亚拉巴马州的门罗维尔。童年就读于当地的学校，后在亚拉巴马大学攻读法律。与著名作家杜鲁门·卡波特是从小的至交，《杀死一只知更鸟》中的迪尔，就是以他为原型的。曾获包括普利策奖在内的多个文学奖项，并被授予总统自由勋章，多次受到总统的接见。《杀死一只知更鸟》更是入选“塑造美国的88本书”。


豆瓣评分：9.3


个人评价：这个作品是以一个孩子的视角展开，讲述了自己的律师父亲为一个蒙冤的黑人辩护。在当时的社会环境和时代背景下，他们遭受了巨大的舆论压力。揭露了当时种族歧视、法治偏颇等问题，引申出恶法非法的议题讨论。同时书中这位平民英雄父亲塑造了人类家庭教育的典范，着力教导孩子如何在磨难中历练风度，在不公平中积累正气，如何在充满丑陋与问题的世界中塑造自己的道德底线，保持精神的体面。


推荐指数：4颗星

### 2、刀锋


内容简介：小说的男主人公拉里·达雷尔在一战中目睹好友为救自己而失去生命，死亡的残酷震撼着他的心灵，迫使他重新开始探索“生”的意义。但是他的诉求没有得到未婚妻的理解，于是他们分道扬镳。从此男主开启了自己的探索之路，从巴黎出发，遍游世界各地，循着无私与弃绝之念走在自我修行的道路上。

作者简介：威廉·萨默塞特·毛姆（William Somerset Maugham，1874.1.25—1965.12.15），小说家，剧作家。毕业于伦敦圣托马斯医学院，后弃医从文；在现实主义文学没落期坚持创作，并最终奠定文学史上经典地位；倡导以无所偏袒的观察者角度写作，包容看待人性；1946年，设立萨默塞特·毛姆奖，奖励优秀年轻作家；1952年，牛津大学授予名誉博士学位；1954年，英王室授予Companion of Honour称号；1965年12月15日在法国里维埃拉去世。

豆瓣评分：9.2

个人评价：这部作品借“刀锋”的凌厉解剖欲望和精神的危机，重抵“生”的热情和意义。小说的主人公是一个绝对理想化的人物，为了追求精神世界，放弃所有世俗意义上的成功。但是我们大部分人都是凡夫俗子，只能景仰这些凤毛麟角之人的光辉。所以，我们不乏把这些美好愿景投射到文学著作中，在那里实现精神自由。

推荐指数：3.5颗星

### 3、面纱

内容简介：容貌娇美而又爱慕虚荣的英国女子凯蒂，为了避免自己变成一位老姑娘，接受了生性孤僻的医生瓦尔特·费恩的求婚。对婚姻感到不满和无趣，凯蒂开始悄悄与令她芳心摇动的香港助理布政司查理·唐生偷情。在爱情、背叛与死亡的漩涡中挣扎的凯蒂，亲历了幻想破灭与生死离别之后，终将生活的面纱从她的眼前渐渐揭去，从此踏上了不悔的精神成长之路。

作者简介：同为《刀锋》的作者，毛姆被公认为20世纪在全世界范围内流行最广、最受欢迎的英国作家之一，被誉为“最会讲故事的作家”。他的小说机智、幽默，常在讥讽中潜藏对人性的怜悯与同情。

豆瓣评分：9.1

个人评价：人性的虚伪，矛盾的自尊，婚姻爱情、欲念冲动、救赎信念，毛姆将这些一点点撕开给你看。作者在纵深处挖掘女主人公心境的变化，独辟蹊径地探索出一条女性精神觉醒之路。

推荐指数：3.5颗星

### 4、山本

内容简介：小说以秦岭深处一个名为涡镇的小镇为起始，讲述了杨家棺材铺童养媳陆菊人从娘家带来了三分胭脂风水宝地，被不知情的公公赠与井宗秀葬父后竟使涡镇的世道完全改变，从而引发了一幕幕激烈动荡的战争，逛山、刀客、土匪，游击队等多股势力一时间风起云涌，割据各方不断厮杀，同时井家兄弟之间的特殊关系与阮家族群的刻骨仇恨也在特定的时期与地点中变化升级。除此之外，作者更是对秦岭一代的草木鸟兽有着详尽的描述，篇幅之多足以称得上一部秦岭地方志。

作者简介：贾平凹，1952出生于陕西南部的丹凤县棣花村。1972年进入西北大学学习汉语言文学。此后，一直生活在西安，从事文学编辑兼写作。出版的主要作品：《浮躁》《废都》《白夜》《怀念狼》《秦腔》《高兴》《古炉》《带灯》《老生》《极花》等，以英、法、德、俄、日、韩、越等文字翻译出版了二十余种版本。曾获全国文学奖多次，2008年《秦腔》获得第七届茅盾文学奖。

豆瓣评分：7.9

个人评价：继承了贾平凹的一贯风格，细致描写的山中小镇，地方小军阀与秦岭游击队。他在试图用秦岭的故事构建民族史诗，讲述庞大时代下小人物的无声恸哭。但是个人感觉，故事的精彩性以及语言深度较一些其他作品，比如《白鹿原》等，还有些差距。

推荐指数：3颗星

### 5、绿毛水怪

内容简介：王小波短篇小说集，其中同名小说《绿毛水怪》是王小波小说处女作，可以一窥作者创作的源头及其后的发展走向。小说中肆意的想象力、幽默的调侃以及人对自我意志的彰显，是作者最突出的写作风格，也是一以贯之的精神内核。小说《绿毛水怪》也是王小波和李银河的定情之作，其间洋溢的强烈诗意，令人看到小说和杂文之外的另一个王小波。

作者简介：王小波，1952年生于北京。1968年到云南插队。后在山东转插，做过民办教师。1973年在北京当工人。1978年考入中国人民大学本科，1986年获得美国匹兹堡大学硕士学位。1988年回国，曾在北京大学、中国人民大学任教。1992年辞职，成为自由撰稿人。1997年4月11日病逝于北京。

豆瓣评分：9.1

个人评价：王小波是我个人非常喜欢的作家，他卡夫卡式犀利、讽刺的笔锋着实让我惊艳。王小波也是一个女权主义者，他对自己女主角的刻画都会另辟蹊径。这些女性都有着独立的思想，善良的本性，以及超脱世俗的见地与胆识。另外，王小波对于情感的描写浪漫又幽默，有一句诗让我非常动容：“我们好像在池塘的水底，从一个月亮走向另一个月亮”。

推荐指数：4.5颗星

### 6、王小波时代三部曲


内容简介：王小波的时代三部曲分为《黄金时代》、《白银时代》、《青铜时代》。《黄金时代》是以文革时期为背景的系列作品构成的长篇。那时的知识分子，丧失了自我意志和个人尊严。在这组系列作品里面，名叫“王二”的男主人公处于恐怖和荒谬的环境，遭到各种不公正待遇，但他却摆脱了传统文化人的悲愤心态，创造出一种反抗和超越的方式。《白银时代》是“时代三部曲”第二部，是一部关于未来的灰色预言，是展现规训式社会图景解构乌托邦大话语的作品。《青铜时代》是“时代三部曲”之三。这是以中国古代唐朝为背景的三部作品构成的长篇。这组作品的主人公，是古代的知识分子和传奇人物。他们作为一群追求个性、热爱自由、想按自己的价值观念精神信条生活的人，充满了强烈的创造欲望和人道需求，但被当时的权力斗争控制和扭曲了心态与行状、竟将智慧和爱情演变为滑稽闹剧。

豆瓣评分：8.7（取三部平均数）

个人评价：王小波的过人之处，在于他帮助我们摆脱正统的思想观点，摆脱各种我们顶礼膜拜的程式和俗套，摆脱习惯和公认的东西，用新的眼光观察世界，体会一切现成事物的相对性，体会一种完全改观世界秩序的可能性创造条件。这一切，在这一系列的小说中得到了最淋漓尽致地体现。

推荐指数：4颗星

### 7、蛙

内容简介：小说由剧作家蝌蚪写给日本作家杉谷义人的五封书信、四部长篇叙事和一部话剧组成，主要以在高密东北乡从事了一生妇科医生的“姑姑”的人生经历为线索，叙述了新中国几十年来波澜壮阔的生育史，又毫不避讳地揭露了当下中国生育问题上的混乱景象。

作者简介：莫言，山东高密人，1955年生，2012年诺贝尔文学奖获得者。著有《红高粱家族》、《酒国》、《丰乳肥臀》、《檀香刑》、《生死疲劳》、《蛙》等长篇小说十一部，《透明的红萝卜》、《司令的女人》等中短篇小说一百余部，并著有剧作、散文多部。

豆瓣评分：8.9

个人评价：正如小说封面勒口所写的：“本书献给：经历过计划生育年代和在计划生育年代出生的千千万万读者” ，这部小说将笔触伸向了所谓“波澜起伏的生育史” ，描写新中国不同历史时期生育的不同形态。以计划生育问题作为题材，显然试图触碰一个关于“生命政治”的议题。个人觉得这是极为深刻的命题，也是当前少有的文学素材。感谢莫言，带给我们反思。

推荐指数：4颗星

### 8、动物农场

内容简介：《动物农场》是一则入木三分的反乌托的政治讽喻寓言。农场的一群动物成功地进行了一场“革命”，将压榨他们的人类东家赶出农场，建立起一个平等的动物社会。然而，动物领袖，那些聪明的猪们最终却篡夺了革命的果实，成为比人类东家更加独裁和极权的统治者。

作者简介：乔治·奥威尔（1903-1950）：英国伟大的人道主义作家、新闻记者和社会评论家，著名的英语文体家。

豆瓣评分：9.5

个人评价：这部作品看起来是寓言故事，但它影射的是极权主义。如果你了解20世纪的人类世界发生了什么，一定对这本书有更深刻的感悟。作品里描述了极权政府统治和愚弄人民的常用手段，还涉及了很多大众心理学和政治学的知识。一气呵成读完，受益良多。

推荐指数：4颗星
##  历史类
### 1、万历十五年


内容简介：万历十五年，亦即公元1587年，在西欧历史上为西班牙舰队全部出动征英的前一年；而在中国，这平平淡淡的一年中，发生了若干为历史学家所易于忽视的事件。这些事件，表面看来虽似末端小节，但实质上却是以前发生大事的症结，也是将在以后掀起波澜的机缘。在历史学家黄仁宇的眼中，其间的关系因果，恰为历史的重点，而我们的大历史之旅，也自此开始。。。

作者简介：黄仁宇 （1918-2000），生于湖南长沙，1936年入天津南开大学电机工程系就读。抗日战争爆发后，先在长沙《抗日战报》工作，后来进入国民党成都中央军校，1950年退伍。其后赴美攻读历史，获学士、硕士、博士学位。曾任哥伦比亚大学访问副教授及哈佛大学东亚研究所研究员。参与《明代名人传》及《剑桥中国史》的集体研究工作。

豆瓣评分：9.0

个人评价：用张居正和申时行讲政治，用海瑞讲经济，用戚继光讲军事，用李贽讲思想界，线索一气呵成，事实充分，见解透彻清晰。“大历史观”分析明代社会之症结，观察现代中国之来路，给人启发良多。

推荐指数：3.5分

### 2、从晚清到民国


内容简介：1840年的一场战役不仅掀起了中国社会政治形态的大变革，也使历史潮流中的长河，尤需历时百年的诡谲动荡，方能进入壮阔的太平洋。唐德刚交融三峡史观与人文探索于本书，成就一部客观而深入的中国近代史书。

作者简介：唐德刚（1920—2009），安徽合肥人。国立中央大学（重庆）历史系学士，美国哥伦比亚大学（纽约）硕士、博士。曾先后任职于省立安徽学院、哥伦比亚大学、纽约市立大学，长期从事历史研究与教学工作。著有《袁氏当国》《段祺瑞政权》《李宗仁回忆录》《胡适口述自传》《胡适杂忆》《史学与红学》《书缘与人缘》《五十年代的尘埃》《战争与爱情》等，作品包括历史、政论、文艺小说多种，及诗歌、杂文数百篇。

豆瓣评分：8.0

个人评价：据说这本书是《晚清七十年》的阉割版。这本书对《走向共和》的影响特别大。因为掌握史料较多的缘故唐德刚对太平天国工商业，北洋舰队不用琅威理，黄海大海战，门户开放政策等方面，剖析都非常深刻。但是更推荐大家看源流版本。

推荐指数：3颗星

### 3、邓小平时代

内容简介：《邓小平时代》，是对邓小平跌宕起伏的一生以及中国惊险崎岖的改革开放之路的全景式描述。作者对邓小平个人性格及执政风格进行了深层分析，并对中国改革开放史进行了完整而独到的阐释。对中美建交、华国锋历史评估、改革开放的幕后曲折、邓小平和诸多当时关键人物之关系、香港问题、邓小平南巡等重大议题均有详述及剖析。本书既具学院研究的严谨专精，又对中国现实政治与事理人情有透彻把握，被誉为邓小平研究“纪念碑式”的著作。

作者简介：傅高义（EZRA F. VOGEL)，哈佛大学亨利• 福特二世社会学荣休教授，费正清东亚研究中心前主任。他1961年开始在哈佛学习中文和中古历史，在哈佛有着“中国先生”的称号。1972年他作为费正清的继任人，成为东亚研究中心的第二任主任。1998年被选入美国人文社会科学院，一直是受中国政府重视的汉学家和中国问题专家。曾撰有《日本第一》、《日本的中产阶级》、《重整旗鼓一一重建美国实例分析》等著作。

豆瓣评分：9.3

个人评价：该部作品有十分专业的论述，凡是有可能出现争议的历史细节，都给出了资料出处。书中涵盖丰富的中外档案资料和研究成果，以及为数众多的作者独家访谈。个人觉得对当时历史的描述比较公证客观。当然，读这本书也会让大家了解很多被隐去的事件和人物。

推荐指数：4.5颗星
## 哲学类
### 1、通过知识获得解放

内容简介：一切活的事物都在寻求更加美好的世界。人、动物、植物，甚至单细胞机体永远是积极主动的。它们在试图改善自己的处境，或者至少避免它的恶化。即便在睡眠时，有机体也在积极维持睡眠的状态：睡眠的深度（否则是浅度）是有机体积极创造的状况，它维持睡眠（否则使有机体保持警觉）。每个有机体都永恒地一心想着解决问题的任务。这些问题产生于它自己对它的状况和环境的评价；产生于有机体试图去改善的状况。

作者简介：卡尔·波普尔，被称为举世无双的最伟大的科学家，一些诺贝尔奖获得者公开承认从他那里所受到的影响。神经生物学家艾克尔斯告诫道：阅读和思考波普尔关于科学哲学的著述，并把它们作为科学生活的活动基础。杰出的数学家和天文学家邦迪也赞赏说：科学中最重要的就是方法，而方法中最重要的是波普尔的方法。罗素则把他的历史——社会学著作《开放社会》赞扬为“20世纪划时代的巨著”。不仅如此，他也影响了艺术领域，伟大的学者贡布里希就直言不讳地写道：如果在《艺术与错觉》中处处可以感觉到波普尔的影响，我将引以为荣。

豆瓣评分：8.8

个人评价：如果对哲学不太了解的话，这本书稍显晦涩难懂。其实该部作品是演讲集合，每一讲都会列出一些有趣的哲学观点。比如试错的概念、理智的谦虚和接受自己的无知。这本书为通往西方的知识开启了另一扇大门。

推荐指数：3.5

### 2、刘擎西方现代思想讲义

内容简介：在这部讲义里，刘擎介绍了现代视域下的19位思想大家，广泛而系统地讨论工具理性的利弊，如何面对虚无主义，消费主义对人的异化，财富分配的公平正义和全球化等议题。思想不惑，精神明亮。你将在这19位大家的生平故事中，理解他们建构思想大厦的地基与框架。你还会在思想大厦之上，直面个人生活和社会公共领域的诸多难题，收获审慎而真诚的回答。

作者简介：著名学者。华东师范大学教授，世界政治研究中心主任。研究方向包括政治哲学、西方思想史、现当代西方思潮与国际政治问题。代表著作《纷争的年代》《悬而未决的时刻》等。自2003年起每年撰写《西方思想年度述评》，是许多学者每年的必读文章。

豆瓣评分：9.2

个人评价：这是一本非常好读的西方现代思想史入门读物，极简、纯粹。用通俗易懂的语言讲述复杂的哲学内容。这是真的在启迪民智，拉低人文社科的门槛，把这些伟大的思想分享给更多的人，启迪更多的人一起去审视思考这个世界，这是一件很有意义的事。

推荐指数：4颗星
## 理财类
### 1、小狗钱钱

内容简介：吉娅是一个普通的12岁女孩，一次偶然的机会，她救助了一只受伤的小狗，并给它取名叫“钱钱”。没想到，钱钱居然是一位深藏不露的理财高手，它改变了吉娅一家人的财富命运……“欧洲理财大师”博多·舍费尔用生动的理财童话，教会你如何从小学会支配金钱，而不是受金钱的支配；如何像富人那样思考，正确地认识和使用金钱；如何进行理财投资，找到积累资产的方法，早日实现财务自由！

作者简介：博多·舍费尔，1960年9月10日出生在德国科隆，是德国的投资家、企业家、演说家以及图书作家。6岁时，他决心要在30岁时成为百万富翁。16岁时，博多只身远赴美国闯荡。26岁时，他陷入了严重的个人财务危机。然而，凭借坚强的意志和正确的投资理念，博多在30岁时摆脱了债务，获得了成功。

豆瓣评分：9.2

个人评价：虽然是儿童理财启蒙书，但对于我这个成年人来说，真的受益匪浅。就如同作者在书中的话：“很多成年人对待自己的财务状态就像3岁的孩子一样”。这本书极其有趣，有小朋友的家长真的可以给孩子们买来做理财启蒙读物。

以上就是给各位的分享了，受限于个人的语言表达能力，即使个人的评价也借鉴了一些书友的言论，不过都是经过我筛选和认可的。马上要年底了，如果你也有书单，可以分享出来。