---
displayed_sidebar: opinionSidebar
---

# 2022影视节目列表

2022年的很多时间也看了很多的影视作品，想分门别类的跟大家分享一下。

## 国产剧
真心话就是，国产剧有一些衰落的趋势。今年追的几部剧最后都有烂尾，直接推荐的还是一些老剧。
### 走向共和
认识中国近代史的一个切入点。虽然带有一些一点理想主义的情节。但基本尊重历史，不会为任何人歌功颂德。拥有中立的视觉。李鸿章、袁世凯，不再是历史书上的僵硬的名字，他们变成一个个鲜活的生命，带我们深入了解那段历史。另外里面有孙中山几次演讲，真的是振奋人心，令人感动。

#### 红楼梦
87年的红楼梦堪称经典，豆瓣评分9.7。
虽说不是登峰造极，但也是很难超越了。从配乐布景，到演员到人物的刻画，都是良心之作。弱柳扶风的林妹妹，端庄大方的薛姐姐，离经叛道的宝哥哥，甚至很多小人物也是精益求精。随过了这么多年，设备以及技术更高一筹的今天，反而再难有这样的质量与水准。
当然，如果真的想对红学有所研究的话，电视剧承载的内容较少。如果只是想了解红楼梦的故事走向，和感受下红楼的氛围，这个电视剧足够了。

## 韩剧
### 非常律师禹英偊

该剧以单元剧的形式，讲述了患有亚斯伯格综合征的天才新人律师禹英禑，在大型律所中以特别的视角处理案件的温暖故事。剧集基本是一集一个案件，案件对各种社会问题有所隐喻，案件自身包含精彩的起承转合，叙事节奏快，能够引人入胜。其次，禹英禑自闭症的设定，让这个职场新人显得与众不同，她对案件的处理不同于一般的律师，她在职场中面临的困难、经历的成长，具备很多看点。另外，片中的女主角真的太可爱了，对于自闭症患者的演绎也非常入戏生动。

## 我的解放日志
这部电视剧讲述了姐弟三个，成长在一个物质并不优渥的家长制家庭。三个人各有各的困顿，但是在不断的探索中，最终获得自我解放。整部片子拍的非常令人舒缓，哲学思维的台词总是让你产生一些对人生的思考。结局不是传统影视剧的圆满，因为太写实了，他们的没有得到顺遂的生活，但是已经自我解放的他们对待生活，有了别样的态度。

## 二十一二十五
一部很有现实意义的偶像剧。以当年韩国金融危机为时代背景，讲述了一个女击剑选手的成长历程。里面讨论了关于教育、关于人生选择的各种议题。女主角真的是演技爆棚，32岁的年纪演19岁少女毫无违和感。而且剧里的友情比爱情更好嗑。 美中不足的是结尾有些仓促。

## 浪漫的体质
一部超级搞笑的爱情喜剧，讲述了三十多岁的女性朋友们的工作和恋爱琐碎日常。版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
一本正经又无厘头地调侃，得以将日常生活的辛酸苦涩细心剥离，酿成温热的甜汤，让琐碎平凡里生长出瑰丽浪漫，引人真诚大笑、又真诚落泪，对现代社会极具抚慰的温暖诠释。
## 机智的医生生活
不同于一般医疗剧，更多围绕五人组20年来的珍贵友谊展开，辅以各自家庭问题与情感困扰，打造了一个细腻而真实的友情天地，虽说五个性格迥异然而无比和谐有默契的老友居然能聚在一起工作近乎童话，但这份情谊着实太动人了，尤其是繁忙工作之余仍不忘初心组乐队练歌，的确是共同拥有有趣灵魂的人才能做真正的朋友。医护人员与患者的副线也都安排得妥帖紧凑，每张病床都蕴含了人间悲喜，病房外的故事千千万万。感情戏穿插得恰到好处、点到为止，不喧宾夺主，为悲情戏份调整节奏。

动画片
万神殿

电影
国产
## 爱情神话
个人感觉这是很难得的国产电影了。
## 让子弹飞


## 日本
花束般的恋爱
这部导演对爱情的理解真的好细腻，男女主角开始是合拍的文艺青年，有因为过于相似的小众爱好而在一起，却在现实的消耗中失去了共鸣的能力。全篇没有狗血的剧情，没有激烈的吵闹。这是一部专门给文艺青年看的电影，大部分人看起来可能会觉得矫情。

韩国
寄生虫
韩国电影《寄生虫》获得了2019年的奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本、最佳国际影片4项大奖。打破了奥斯卡近百年历史最佳影片奖只颁给英语电影的记录，这不仅仅是韩国电影的骄傲，更是整个亚洲电影的荣耀，意义非凡。同年的戛纳电影节上，《寄生虫》击败了阿莫多瓦的《痛苦与荣耀》和昆汀·塔伦蒂诺的《好菜坞往事》，获得韩影史上首个戛纳金棕榈大奖。

据我跟身边的人交流，发现好多人都不太了解这个电影，所以觉得有必要为大家推荐一下。因为目的是让大家有兴趣去看，所以不会过多介绍电影具体情节，以免因为剧透影响大家的观影体验。

《寄生虫》探讨的主题很清晰，聚焦韩国现下不断增大的阶级分化问题而展开。影片以一场荒诞的「寄生大戏」拉开帷幕，欲望的膨胀、矛盾的暴力在这里展现得酣畅淋漓，剧终梦碎，我们看到的，更多是现实的无奈。

这个电影会告诉你，真实寄生于荒诞之中，清醒寄生于扭曲的价值观里。

狩猎

分手的决心

美国
大空头






纪录片
众神之地
我住在这里的理由
富豪谷底求翻身





