---
displayed_sidebar: opinionSidebar
---
# 2022年终总结

2022已经过去了，回首这一年，发生了太多太多应该被记录的事情。原谅我没有办法用宏伟的视角描述这一年来荒诞的林林总总。我只好从自己的个人经历做一下年度总结，或许也能管中窥豹，看到这个世界发生了什么。
## 学习
我自知不是一个天赋型选手，也没有惊人的毅力，所以我不得不承认自己学习能力平平。因为今年有换工作的意愿，所以在找工作期间有做一些准备。不过很大一部分时间用于八股文的背诵和leetcode的刷题。对于很多新技术，都是浮于皮毛的认识。

总体来说，缺乏系统性的深入学习，这也的确是我目前学习过程中存在的重要问题。对知识的学习只存在于浅显的了解，缺乏深入的实践和原理的解析。作为一个工作七年的人来说，我有太多需要提升的地方，接下来的一年，我需要制定一个更加系统的、完善的学习计划。

## 生活
对于我适合什么样的生活方式，我仍然在探索之中。

因为换了新工作，我也终于如愿以偿，过上了独居生活。疫情原因，有过一段时间的居家办公，我独居的优势一下子显现出来。可以不被干扰地选择自己的饮食时间和睡眠时间。我还可以在接下来的日子，为朋友们的聚会提供场地。

今年又认识了一些志同道合的朋友，大家不定时聚在一起，他们总有一些有趣的观点给我启示。对于很多问题的探讨与交流，都拓宽了我的知识边界与思维方式。还要感谢那些听我碎碎念地朋友，可以原谅我那么多无聊又无知的废话。那些彼此占用的时间和精力，都是未知的情谊。

“我愿意深深地扎入生活，吮尽生活的骨髓，过得扎实，简单，把一切不属于生活的内容剔除得干净利落，把生活逼到绝处，简单最基本的形式，简单，简单，再简单。”希望我可以一直保持对生活的热忱，但也祛除无谓的浮躁与杂念。

## 工作
受整体经济以及政策影响，今年互联网形势非常严峻，出现了前所未有的寒潮。身边的很多朋友都被波及，离职、换工作。我在主动换工作的意愿之下，被动地因为公司政策推动着将这件事落实的严丝合缝。

前后两家公司都不算头部公司，但也都有一定的知名度。新公司的领导和同事也都很好，跟我的个人风格比较契合，具体表现为不内卷。我很喜欢这种氛围，不会人为的创造焦虑感、存在感。当然新公司的一些具体的工作内容是之前没有涉猎到的，所以也会面临一些压力和挑战。我想我会一如既往的保持认真负责的工作态度，提升个人在工作上的竞争力。

## 阅读
今年是我整个人的世界观发生巨大转变的一年。这些改变除了来自于对 很多魔幻事件的关注，还受益于朋友的引导。当我的知识结构已经不足以解释很多荒诞的景象，我只好从阅读中探索一些答案。

我重启了我的读书习惯，并且将我的阅读范围扩大。虽然读书清单里仍以虚构文学为主，但是有过很多经历之后，对于故事的理解有了更深入的层次。很多故事不是简单的人物关系或者情节发展的起承转合，他们探讨了很多，愚民的管制、正义的追求、人性的复杂。这些议题都可以穿越时空，在任何一个王朝得到映射。说到这里，我还要致敬下王小波，这个离经叛道的作家带给我太多惊喜。

今年的阅读范围还扩展到历史、哲学、理财等等。开启了哲学的入门，真的是打开了新的世界。哲学将我们很多习以为常的却又忽略的事情逻辑化。它不仅仅是一种高屋建瓴的抽象，它是一种严肃又理性的思考，更是民主、法制推进的基石。 

希望新的一年可以阅读更多的书籍。

## 其他

今年值得纪念的一件事是完成了人生中的第一次独自旅行，彻底拥抱孤独与自由。喜欢王朔那句话：“自由是至美，是绝对孤独，至美和绝对孤独是死吗，是经过死，看到至美——独有、独在、独享。”
不论是独自在陌生酒店里的惬意，还是面朝大海时的广阔心情，我都很享受。

还有一件事值得一提。上半年我焦虑严重，偶然听一个播客，几个主播讲他们进行了一个21天计划。大概就是罗列一些目标，用21天的时间来执行，最后总结完成情况。这种巧妙的想法一下击中了，于是我也开启了这样的任务方式。后来和几个朋友一起互相监督，目前已经持续到了第12期。252天的坚持，已经成为一种习惯，有效治愈了我的焦虑。这应该是我记忆中坚持时间最久的一件事了，在此感谢跟我一起奋战的小伙伴们，我们是同一战壕的战友。

## 结束语
2022的最后几分钟，我在西安的钟楼下跟陌生人一起跨年。色彩斑斓的光线投影到被橘红色灯光笼罩的钟楼墙面上，真是美妙的视觉体验。临近零点的几秒钟，有些人自发喊出了倒计时，五、四、三、二、一，零点时刻，天空中绽放了绚烂的烟花。我听到很多人高兴地呼喊和宣泄，好多人手中摇晃着小型烟花、跳跃着、大笑着，斑斓的烟花映照在他们洋溢着幸福的脸庞。

那一刻，我被着欢快的气氛感染了。我喜欢2022的这个结尾、它是快乐的、热闹的、幸福的。我知道这一刻不能定格与永存，2023一定还会有很多事情发生，我也明白个人力量在巨大的时代洪流面前是多微不足道。但是人，还是要心怀希望的活着，毕竟还有许多人保持着对个体生命的尊重与敬畏，他们为了良知与正义，为了权利与民主而努力。致敬那些让无力者有力，让悲观者前行的人们。

新的一年，我对自己的个人要求：保持正义的信仰，守得住良知的底线。勇于行动，想去做的事就去做，不畏首畏尾。珍惜所有的情谊，相信爱的价值。

最后附上余秀华的一首小诗：

2022年一身尘垢就要远走

它赐我梦境也赐我绝望

无论如何，那些灼骨之痛就是我的

2023，我和你前程未卜

你若赐我颠沛流离

我就在这颠沛流离里长住

我要重新升起星空

你来，我就给你星光万斗

你不来，我就每个夜晚都闪烁