# 给闺蜜的信

见字如面

此刻我坐在靠窗的房间，给你写一封信。这个房间总可以听到外面车来车往的声音，所以一直觉得它嘈杂，可是刚刚我忽然听到楼下一个爽朗的声音大喊：“这是自由的风，真好啊”。我迫不及待，要跟你分享我此刻的喜悦。因为我很少在日常的语境中听到如此诗性的表达。我猜他此刻的灵魂也是自由的，肆意地在风中游荡。

我们相识有20年了吧，我还写过一篇文章，名字叫《白衣飘飘的年代》，记录和歌颂我们的友谊。我们有过非常深度的陪伴和见证。有次我失恋，向你索要了个大熊的礼物。我一直带着，它伴随我经历了在北京的四次搬家。

前一段时间你经历了重大的家庭变故。我很理解你此刻失去至亲的痛苦以及生活重担的压力。可是坦白说，我不敢讲自己感同身受，这种莫大的变故实在很难设身处地的想象。所以担忧我的安慰，显得无比轻飘，完全不足以抵御那些痛苦。但是我认为你有痛苦的权利、发泄的权利、脆弱的权利，没有人可以强行让你坚强。

但是我想陪你走出这泥潭，从消极的情绪逃脱出来，因为生活要继续。你对我说，现在经常看抖音来麻痹自己，我不太建议这样做，这种空虚的快乐感很难持久，如同精神鸦片，结束后仍然会陷入一种无尽的空洞。 前几天我给你买了一幅拼图，听说拼图的过程既解压又治愈，希望可以给你良好的体验。我还想推荐一些电影，一部好的电影也总能让感受温情的力量。《海蒂和爷爷》以及《哈利波特》的整个系列都很值得再看一遍。我觉得这些电影能在人精神危机时，从情感层面给予人很好慰藉。因为你会看见爱、看见陪伴。我还要推荐几部书，《小狗钱钱》首当其冲。你可以跟孩子一起读这本书，甚至为孩子开展一个投资互动的活动，在亲子关系更加巩固的同时，得到更多的情感依托。《或许你该找个人聊聊》，最近我也在读，一位心理咨询师的回忆录，也是一个探索灵魂深处的过程，希望这本书可以为你找到改变的力量。

另外我还建议多与家人去户外活动，去感受阳光、微风、树木与湖水。运动也会有助于情绪缓解，所以可以尝试每天跑步或者骑车。我还听一个播客说，冥想也是很好的治疗精神危机的方案，让你切断情绪流，彻底放空自我。还有还有，你可以尝试用语言记录自己的所想，这种输出方式是很好的情绪出口。当然，你可以给我写信，我们可以随时交流心得。

总之，我如此真诚的希望，你与这个世界，有更多温暖的连接。我猜过不了多久，你的灵魂也会在自由的风中翩翩起舞。然后你笑着对我说，多美啊。

最后的最后，俗套却饱含真切：I'll be there for you!

# 回信

谢谢你，聪。看完信还是泪目了，平静了很久给你回信。被惦记是件多么珍贵的事。写信本身也是件浪漫和治愈的事。也许这也是不幸的事带来的一些好的方面吧。我一直在努力寻找生活中充满温暖和希望的事来挤走那些阴霾和痛苦的感受，过去的这段时间可能是迄今为止生命中最难熬和黑暗的时刻了，那种痛苦和无助在你或者以前的我应该是无从想像的。无从下手，无能为力，无法释怀。有些痛是生命中的小伤口，有些痛就像是把血液全部抽干。痛苦是不值得一直言说的，那种撕心裂肺的灼烧感，和突然的泪流满面还是很能诠释那句，离去不是一时间的狂风骤雨，而是一生的潮湿。我对生命似乎也有了很多感悟，多了敬畏，多了恐惧，也多了珍惜。

宿命般的虚无感很是要人命，司空见惯的生活着，从没想过关于终点的意义，而很可怕的是，终点最终是虚无，最终被从世界上抹去一切痕迹。也许知道这些也还好，少了很多纠结的点，摒弃一些虚伪，拥抱真实的自我。希望你能尽可能地跟随内心，过自己想过的生活。这很重要。我希望你能越来越好，看到我不曾看到的风景，感受也许我没机会感受的美好和自由。我也希望我自己能尽量过好一点，不是苦中作乐，而是不以苦为苦，知足坦荡。

# 

见字如面




