---
displayed_sidebar: podcastSidebar
---

# 泛文化类播客推荐

## 一、八分

### 简介
【八分】是由梁文道和看理想团队共同打造的一档全新文化类音频节目。梁文道会带你一起从理想走到现实，重新审视文化限行，社会趋势和热点话题。
### 推荐理由
首先，梁文道是知名的作家、媒体人。他学识渊博，所以在文史类的知识积累和输出上的确让人折服。这个播客也被很多播客从业人员大力推荐。每期节目并不是想象的枯燥高深的学术，而是有趣新颖的看世界角度。最让我感动的是，该播客竟然关注着很多社会敏感问题，比如徐州小花梅事件，以及四月份的上海问题、还有唐山事件等等。
### 收听渠道
- 看理想APP
- 喜马拉雅
- 小宇宙（没有第四季）

## 二、日谈公园
### 简介
【日谈公园】是有文娱领域资深认识李叔（李志明）和小伙子（冯广健）共同主持的脱口秀播客节目，畅聊电影音乐问下动漫热门作品，分享旅行美食消费时尚生活方式，更有各路名人趣士谈天谈地谈笑风生谈未来过去。

### 推荐理由
很多人将其视为国内排行第一的文化知识娱乐型播客。日谈公园是一个让你听得欲罢不能的有趣节目，会让你的知识构架和文化内涵都提升到另一个LEVEL。80年出生的李志明和83年的冯广健两位男主播，虽然聊的东西硬核，但两人非常接地气，充满理想主义又不乏现实的烟火气。日谈涉及的文化方面也很多，文学、音乐、艺术、旅游、二次元等，还有很多人性的思考。

### 收听渠道
- 小宇宙
- 日谈公园公众号

## 三、文化有限
### 简介
【文化有限】也是一档非常优秀的泛文化播客。三位主播大壹、星光和超哥，是三位来自互联网和文化行业的从业者。该播客的使命是，提醒自己，永远对这个世界保持好奇，保持谦卑。
### 推荐理由
这是一个主打读书的播客。如果喜欢读书的人，可以听听这个播客，三个人的观点视角都是不同的，求同存异也让一本书变得很立体和丰富。其次，他们内容分析的很到位。每期三个人会挑出自己最喜欢的片段分享。再从作者的背景，到书籍写作背景，再到对书籍内容的解析。听着就像几个朋友在聊天，聊一本书。
### 收听渠道
- 小宇宙
- 喜马拉雅

## 四、随机波动
### 简介
【随机波动】是由三位女性媒体人张之琪、傅适野和冷建国在2020年创办的中文播客平台。她们曾经有一个播客叫【剩余价值】，因为某期内容谈论到武汉问题，被炸号，因此重新做了这档播客。
### 推荐理由
三位媒体人是很有情怀的女权主义者。她们对社会问题有很好的洞察力，并且从女性的角度敢于发声。她们请的嘉宾也经常是非常知名的媒体人，比如与周轶君聊新闻变迁，与梁文道聊邦德电影、与詹青云聊性别意识、与小鹿聊脱口秀现状等等。当然还有很多其他知名嘉宾都带来很多思考和欢笑。
### 收听渠道
- 小宇宙
- QQ音乐

## 五、忽左忽右
### 简介
【忽左忽右】是一档文化沙龙类播客节目，试图为中文播客提供基于经验是觉得话题和内容。节目由JustPod。曾荣获苹果播客2019年度最佳播客。
### 推荐理由
题材非常宽泛，涵盖了历史、军事、国际政治等等，并且相当有深度。信息量很大，嘉宾和主持人讲的都是干货，基本没有废话。里面有非常小众却很有意义的话题，明显感觉到主播门有很好的知识储备和不俗的见解。

### 收听渠道
- 小宇宙
- 忽左忽右Leftright 公众号

## 六、声东击西
### 简介
这是一档海外媒体观察节目。主播张晶、徐涛。张晶，《第一财经周刊》驻美国主笔。徐涛，现36氪海外内容总监，原《第一财经周刊》助理总编，硅谷负责人。商业、文化、技术、城市，两个驻美记者的一手观察与思考。

### 推荐理由
温和理智有内容。逻辑清晰，观点和论据都很广泛。会介绍很多美国文化，比如火人节、西南偏南、Hamilton、迪士尼。会让你推开一些意想不到的窗户，看见不一样的世界，触及不一样的信息，激发不一样的思考。

### 收听渠道
- 小宇宙
- 喜马拉雅
- 声东击西官网
## 七、展开讲讲
### 简介
【展开讲讲】是一档专题式讨论好内容的播客。每期会试图以一个主题串联起多部作品，包括电影、电视剧、综艺和小说等多种形式，但都有共同的特点：有深度，有关联，能让人有触动，有想法，值得努力“展开讲讲”。
### 推荐理由
这个播客会阶段性展开讲讲电影、电视、综艺和小说等内容，是个人非常喜欢的一个节目。有时候听完他们的播客，还会被种草影视剧和综艺。
### 收听渠道
- 小宇宙
- 喜马拉雅

以上就是今天要给大家推荐的内容，友情提示：喜马拉雅经常会有广告，所以推荐大家用小宇宙哦！
